# b2b-center-questions

Отвечу на вопросы здесь

### 1 Вопрос

*Занимались ли вы разработкой автоматизированных функциональных тестов, нагрузочных тестов, либо unit-тестов? Если да – сообщите, что доводилось использовать, какие решали задачи и с каким результатом. Если нет – не страшно, поможем освоить :)*

У меня был опыт написания функциональных тестов на предыдущем месте работы. Описывали REST API, но делали тесты по пятницам, в дни "не-деполоя", и не удалось покрыть всё. Unit-тестирвоание так и не довелось попробовать. В подтверждение своего, могу лишь сказать, что код тестов минимум в два раза больше кода непосредственно метода, а количество вызова функции assert зашкаливает :) Также довелось попользоваться XDebug, но его трудно обычно внедрить в Docker (проблема с портами), поэтому в последнее время пользуюсь die(var_dump($var)) для PHP, console.log(var.toString()) для js и logger.error('error: ' + error) в компилируемых языках.

### 2 Вопрос
*Перечислите книги (либо веб-ресурсы), которые Вы прочитали и усвоили (либо регулярно читаете), и какие можете рекомендовать своим коллегам для использования в работе, повышения профессионализма, расширения кругозора.*

Я - практик. Всю свою карьеру учился на готовых проектах, смотрел, вникал и запоминал. Если стоит задача что-то реализовать, и есть подозрение, что это уже должно быть реализовано на нативном уровне, я стараюсь не писать велосипеды, а искать ответы в документации или, в крайнем случае, Ctrl+C + Ctrl+v из stackoverflow.

Когда я делал тестовые, где нужны были знания фронтенда, смотерл канал на Ютубе (https://www.youtube.com/c/VladilenMinin).

В целом не довелось читать книг, но сейчас набрал роадмап по изучению методик разработки, GOF или алгоритмам. Не могу ничего посоветовать, потому что ещё сам не проверил их.

Сразу ищу ответы либо в документации, либо стараюсь понять сам, либо спрашиваю у старших. Также люблю ходить на митапы и обсуждать задачи в нерабочее время со своими знакомыми программистами.
Из предыдущих мест работы остались куча роадмапов по вёрстке, PHP и JS, но большинство ресурсов уже давно устарели :(

Начинал карьеру с прочтения книги "Изучаем PHP с нуля (базовый курс)" за авторством Козлова, но опять же, все приёмы там устарели, а код чуть ли не стиле 5.6 



**В работе использовал PHPStorm, а также сервисы http://sqlfiddle.com/ и https://sandbox.onlinephpfunctions.com/**

**На первую задачу потратил 4 часа \
На вторую потратил 2,5 часа \
На четвёртую задачу и вопросы потратил чуть меньше часа\
Время с погрешностью в полчаса**